In Deutschland, Österreich und der Schweiz gibt es ein Pfandsystem für Flaschen, die recycelt werden.
Man kauft beispielsweise eine Flasche Wasser für 1,50€, muss aber an der Kasse plötzlich 1,75 bezahlen, weil im Preis 25 Cent Pfand enthalten sind.
Wenn man die Flasche leer getrunken hat, bringt man sie in ein Geschäft zurück und bekommt die 25 Cent Pfand wieder.
Außerdem wird zwischen Mehrweg- und Einwegpfand unterschieden.
Mehrwegpfand bezieht sich auf Glasflaschen und härtere Plastikflaschen.
Sie werden nach einer gründlichen chemischen Reinigung wieder befüllt.
Auf ihnen liegt ein Pfand in Höhe von 8 Cent.
Einwegpfand wird auf Plastikflaschen erhoben, die stofflich weiterverwertet werden;
das bedeutet, dass man aus dem Plastik andere Dinge herstellt wie zum Beispiel Pullover oder sogar Straßenbelag.
Mit diesem System soll erreicht werden, dass Flaschen nicht achtlos weggeworfen werden.